All the heavy things,
Kaikki raskaat asiat
all go downward,
painuvat alaspäin,
but the Kundalini rises higher and higher and higher, because it is like fire.
mutta Kundaliini nousee aina vain korkeammalle, korkeammalle ja korkeammalle, koska se on kuin tuli.
Fire never burns downward. It always burns upward.
Tuli ei koskaan pala alaspäin. Se palaa aina ylöspäin.
She looks also like fire, and she has the capacity of fire within her.
Kundaliini myös näyttää tulelta, ja Hänessä on tulen voima sisällään.
The fire has a capacity to purify, and to burn off whatever can be burnt off.
Tuli kykenee puhdistamaan ja polttamaan kaiken, mikä voidaan polttaa.
It purifies the things which it cannot burn,
Se puhdistaa asiat, joita se ei voi polttaa,
and burns off the things which are inflammable, which can be burnt out.
ja polttaa kaiken syttyvän, joka voidaan polttaa.
So, the quality of fire that exists in the Kundalini
Kundaliinissa oleva tulen ominaisuus siis
burns off whatever is useless.
polttaa pois kaiken tarpeettoman.
Like in our house we find all the useless things, and we take them in the garden
Kuten kaikki talossamme olevat turhat tavarat me viemme pihalle
and burn them off, finished – once for all they are finished.
ja poltamme pois, lopullisesti, ne ovat mennyttä.
So when the Kundalini rises, she also burns off all useless things that you have,
Kun Kundaliini nousee, Hän polttaa pois kaikki turhat asiat, joita teissä on,
all your useless desires, your useless ideas of action,
kaikki turhat halut, turhat tekemisen ajatukset,
and every sort of a nonsensical thing that is in between.
ja kaiken muun järjettömän siltä väliltä.
Everything is burnt off fast, because they can be burnt,
Kaikki palaa pois nopeasti, koska ne voidaan polttaa,
they are not eternal by nature. They are not eternal by nature.
ne eivät ole ikuisia luonteeltaan. Ne eivät ole ikuisia.
They are temporarily there. All that is temporary, she burns off,
Ne ovat siellä väliaikaisesti. Hän polttaa pois kaiken väliaikaisen,
and that’s how she enlightens the Spirit, because Spirit cannot be burnt by anything.
ja näin Hän valaisee Hengen, koska mikään ei voi polttaa Henkeä.
But this burning is so beautiful that it burns off all that is bad, stagnating,
Mutta tämä polttaminen on niin kaunista, että se polttaa pois kaiken pahan, paikalleen jähmettyneen,
all that is polluting, all that is a disease,
kaiken saastuttavan, kaiken sairauden,
and cools down the system.
ja viilentää koko järjestelmän.
It is very interesting to see how this power of fire becomes the cool breeze.
On hyvin mielenkiintoista nähdä, miten tämä tulen voima muuttuu viileäksi tuuleksi.
So, Kundalini within us expedites the living process within us of our evolution.
Kundaliini siis nopeuttaa evoluutiomme elävää prosessia sisällämme.
So the power of Kundalini is to purify, she purifies us like fire.
Kundaliinin voima puhdistaa, se puhdistaa meidät kuin tuli.
She doesn’t purify us like water, it’s surprising,
Hän ei puhdista meitä kuin vesi, yllättävää kyllä,
she doesn’t purify us like water. Now, water, what does the water do?
Hän ei puhdista meitä kuin vesi. No, miten vesi sitten toimii?
Water never burns off anything, but it dissolves certain things.
Vesi ei polta mitään pois, mutta se liuottaa tiettyjä asioita.
It can take in something within itself, you see?
Se voi ottaa mukaansa jotakin, ymmärrättekö?
It can contain some of the dirt within itself.
Se voi pitää osan liasta sisällään.
Supposing you put a color in the water – it assumes the color.
Jos veteen laitetaan väriä, se omaksuu sen värin.
But Kundalini does not assume the color.
Mutta Kundaliini ei omaksu.
She burns off. Do you follow My point?
Hän polttaa sen pois. Ymmärrättekö, mitä tarkoitan?
So, if you have anything wrong within you, she’ll burn it off,
Jos teissä on jotain vikaa, Hän polttaa sen pois,
but she’ll not absorb – she’s pure.
mutta Hän ei ime sitä itseensä - Hän on puhdas.
She cannot absorb
Hän ei voi imeä itseensä
those things into her that will pollute her. She cannot be polluted.
mitään sellaista, mikä saastuttaa Häntä. Häntä ei voi saastuttaa.
This quality of fire -
Tämä tulen ominaisuus...
say for example, if you put gold in fire, silver in fire, you can purify these things.
Jos esimerkiksi laittaa kultaa tai hopeaa tuleen, ne voi puhdistaa.
Their pure form comes in… That’s how you know.
Niiden puhdas muoto tulee esiin... Siitä sen tietää.
But if you put gold and fire in water, nothing will happen.
Mutta jos laittaa kultaa ja hopeaa veteen, ei tapahdu mitään.
At the most you can wash them from outside. But in and out you cannot do it.
Ne voi korkeintaan pestä ulkopuolelta. Mutta puhdistus läpikotaisin ei onnistu.
So outwardly you can do with other things, but with Kundalini you do in and out.
Ulkoisesti sen voi tehdä muilla keinoin, mutta Kundaliinin puhdistaa kokonaisvaltaisesti.
The face also looks beautiful,
Myös kasvot näyttävät kauniilta,
as if some glazing has taken place on the face, a new, bright face.
aivan kuin kasvoihin olisi tullut kirkkautta, uudet, kirkkaat kasvot.
It’s not sallow, neither it is horribly burning,
Ne eivät ole valjut eivätkä kovin kuumottavat,
nor is it pale and ugly-looking,
eivät myöskään kalpeat ja ruman näköiset,
but it becomes radiant. Radiance, that’s what Kundalini gives you.
mutta ne muuttuvat säteileviksi. Säteilyä, sitä Kundaliini teille antaa.